# Dimensional

**One reality is not enough**

<div dir='rtl' lang='he'>

 ## מהות המשחק

***משחק חשיבה ,פעולה והרפתקאות שבו השחקן צריך למצוא את דרכו החוצה ממפה מבוכית תוך כדי לחימה עם אויבים ופתרון חידות. היחוד של המשחק הוא שהשחקן שלנו הוא לא אדם רגיל והמפה היא לא המפה היחידה. השחקן יודע להוציא את התודעה שלו מהגוף ולעבור לעולם שמקביל לעולם הראשי ששם המפה שונה מהמפה של העולם האמיתי וכשהוא זז בעולם המקביל הגוף שלו מצליח לזוז גם בעולם האמיתי ולעבור במקומות שבעולם האמיתי יש קיר ואין אפשרות לעבור למי שלא יכול לעבור בין מימדים. במהלך המשחק השחקן יצטרך להתמודד עם חידות, לפתור תעלומות, לחפש סודות, להלחם עם אויבים ולמצוא את הדרך מוצא מהמבוך***

 ***המשחק מיועד למחשבים האישיים (PC) .***

# TODO:<שימו כאן ציור-מסך המתאר את המשחק כפי שאתם רואים אותו בדמיון שלכם.> 

---


## רכיבים רשמיים

### 1. שחקנים

* המשחק מיועד לגילאים 12+ . כמו בכל משחק רצוי ניסיון משחקי כלשהו אבל אפשר גם בלי. השחקן אמור ללמוד את העולם ושיטת המשחק בדרכי ניסוי ותהיה כך שניסיון קודםלא קריטי למהלך משחק נורמטיבי. מה שכן קריטי זה סקרנות, מוטיבציה והרבה סבלנות כי המשחק לא אמור להיות קל. מיועד לכל השחקנים אבל ההתאמה האופטימלית היא לאלה שאוהבים חידות, לחשוב, ולסבול.
* המשחק מיועד לשחקן אחד .
* דפוסי האינטראקציה בין השחקנים אמורים להיות תחרותים, ככה שתוצאות כל השחקנים ישמרו ויושוו במטרה לראות את 10 הטובים .

### 2. יעדים

* היעדים שהשחקן צריך להשיג הם מציאת היציאה מהמבוך בלי להפגע מהאויבים ולפתור את החידות שבדרך.
* המטרה הסופית של המשחק תימסר לשחקן בתחילת כל שלב, פתרון החידות ומאבק באויבים יובהר לשחקן במהלך המשחק.
* השחקן לא יוכל לבחור יעדים אחרים כי הדבר היחיד שאפשר לעשות בעולם מבוכי זה או להשאר במקום ולנסות לחקור את הסביבה או לחפש את היציאה.

### 3. תהליכים

*  תהליך ההתחלה של המשחק - השחקן יתעורר בנקודה מסוימת במפה מבוכית ואז אמורה להופיע על המסך את הכתובת "Try to get out ." 
 שאחריה תשמע מוזיקה אינטסיבית שמטרתה היא להעביר את המסר של לחץ הזמן 
* תהליך הליבה של המשחק – תהליך הליבה הוא התקדמות במסדרוני המפה במטרה למצוא את היציאה בלי להפסל מאויבים אחרים ולפתור את חידות בדרך.
*   תהליך הסיום של המשחק – השחקן צריך לנוע במפה בעזרת W,A,S,D
 על גבי המפה, לקפוץ בעזרת מקש הרווח ולבצע אינטרקציה עם האוביקטים שמסביב עם מקש העכבר השמאלי ולהאבק באויבים עם מקש העכבר הימני 
   CTRL ולעבור בין מימדים בעזרת מקש ה  . 
  השחקן ילמד את התהליכים בדרכי ניסוי ותהיה.

### 4. חוקים

* קירות המפה המבוכית יגבילו את תנועות השחקן במשחק כמו גם שינויים סביבתיים שהוא עלול לפגוש בדרכו .
* התוצאות במשחקשל כל פעולה בודדת יקבעו לפי חוקי הפיזיקה .
* השחקו ילמד את חוקי המשחק בדרכי ניסוי ותהיה .


### 5. משאבים

* המשאב העיקרי במשחק הוא סקלאת החיים (HP)  
 אשר תקטן כשהשחקן יפגע מהאויבים וטיימר שירוץ לכל אורך המשחק אבל יהיה בלתי נראה ויופיע רק אם השחקן יצליח לסיים את המשחק ולמצוא את היציאה
* המשאבים הללו יחזיקו את השחקן בחיים ואם הוא יצליח לעבור את המשחק אז גם יראו לו כמה טוב הוא עשה את זה בהשוואה לשחקנים אחרים .
*  השחקן יוכל להשיג את המשאב הראשי בתחילת השלב ואולי גם במהלכו בנקודות ריפוי ומטרתו היא לא לאפס אותו עד שימצא את היציאה בצורה המהירה ביותר.
* במהלך המשחק יופיעו אויבים שעלולים לפגוע בשחקן ולצמצם לו את סקלת החיים כך שהמשאב הזה יהיה ממש חיוני והמצב שתופיע לו נקודת ריפוי הוא לא וודאי .
* במהלך המשחק סקלאת החיים תופיע בצידו הימני העליון של המסך והחלק המלא בה יסמן את רמת החיים של השחקן.

### 6. עימותים

* במהלך המשחק העימותים יהיו עם המחשב שיבנה את המפה של המשחק ,האויבים והחידות שצריך לפתור.


### 7. גבולות 

* העולם יהיה סגור בתוך מפה מבוכית על מישור שטוח כך שהשחקן יכול לזוז רק במישור הקיים עם האופציה לעבור בין מימדים.

 המשחק יראה לשחקן את הגבולות בעזרת קירות שבמפה מבוכית יופיעו בכל מקום במפת המשחק .

 משמעות המפה תהיה ברורה לשחקן כי כולם (או לפחות הרוב) מודעים למשמעות של מפות מבוכיות ומה צריך לעשות בהם, ההתמצאות תהיה אחד הגורמים המקשים על מהלך המשחק מאחר השחקן עלול למצוא את עצמו באותו מקום למרות שניסה לזוז ממנו כי המסלול בו הלך היה מעגלי, ההתנידות במפה תתבצע על ידי השחקן וההכוונות אמורות להיות הגורם שמקל על מהלך המשחק לכן לא מתוכננות להופיע במשחק .

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


### 8. תוצאות

* כמה תוצאות אפשריות יהיו למשחק, ומה הן יהיו? 
* עד כמה התוצאה תלויה במזל לעומת כישרון? 
* האם המשחק יהיה "סכום אפס", שיתופי, או מורכב?

---

## סקר שוק

לפני שמתחילים לעבוד על משחק (או כל מוצר אחר), חשוב לוודא שלא עשו את זה קודם. לא נעים לעבוד סמסטר שלם (או שנה שלמה) על משחק ואז לגלות שכבר יש משחק כזה. 

חפשו בגוגל, בחנות play, בפייסבוק, ובכל מקום אחר שיש לכם גישה אליו, משחקים דומים לרעיון שלכם. ציינו באיזה ביטויי-חיפוש השתמשתם.

זהו את שלושת המשחקים הדומים ביותר. לגבי כל אחד מהם:

* שימו קישור וצילום-מסך להמחשה.
* הסבירו מה תעשו כדי שהמשחק שלכם יהיה שונה/מקורי/מיוחד/טוב יותר מהמתחרים?  מדוע שחקנים יעדיפו דווקא את המשחק שלכם?

מבין הרכיבים הרשמיים, 
איזה רכיב (או רכיבים) ידגיש ביותר את הייחוד והמקוריות של המשחק שלכם, לעומת משחקים דומים הקיימים בשוק?


</div>
